1. /etc/passwd文件是用户管理工作涉及的最重要的一个文件。
	＃ cat /etc/passwd

	root:x:0:0:Superuser:/:
	daemon:x:1:1:System daemons:/etc:
	bin:x:2:2:Owner of system commands:/bin:	

	用户名:口令:用户标识号:组标识号:注释性描述:主目录:登录Shell

   	1）"用户名"是代表用户账号的字符串。
通常长度不超过8个字符，并且由大小写字母和/或数字组成。登录名中不能有冒号(:)，因为冒号在这里是分隔符。
为了兼容起见，登录名中最好不要包含点字符(.)，并且不使用连字符(-)和加号(+)打头。
   	2）“口令”一些系统中，存放着加密后的用户口令字。
虽然这个字段存放的只是用户口令的加密串，不是明文，但是由于/etc/passwd文件对所有用户都可读，所以这仍是一个安全隐患。因此，现在许多Linux 系统（如SVR4）都使用了shadow技术，把真正的加密后的用户口令字存放到/etc/shadow文件中，而在/etc/passwd文件的口令字段中只存放一个特殊的字符，例如“x”或者“*”。
  	 3）“用户标识号”是一个整数，系统内部用它来标识用户。
一般情况下它与用户名是一一对应的。如果几个用户名对应的用户标识号是一样的，系统内部将把它们视为同一个用户，但是它们可以有不同的口令、不同的主目录以及不同的登录Shell等。
通常用户标识号的取值范围是0～65 535。0是超级用户root的标识号，1～99由系统保留，作为管理账号，普通用户的标识号从100开始。在Linux系统中，这个界限是500。
  	 4）“组标识号”字段记录的是用户所属的用户组。
它对应着/etc/group文件中的一条记录。
   	5)“注释性描述”字段记录着用户的一些个人情况。
例如用户的真实姓名、电话、地址等，这个字段并没有什么实际的用途。在不同的Linux 系统中，这个字段的格式并没有统一。在许多Linux系统中，这个字段存放的是一段任意的注释性描述文字，用做finger命令的输出。
  	 6)“主目录”，也就是用户的起始工作目录。
它是用户在登录到系统之后所处的目录。在大多数系统中，各用户的主目录都被组织在同一个特定的目录下，而用户主目录的名称就是该用户的登录名。各用户对自己的主目录有读、写、执行（搜索）权限，其他用户对此目录的访问权限则根据具体情况设置。
  	 7)用户登录后，要启动一个进程，负责将用户的操作传给内核，这个进程是用户登录到系统后运行的命令解释器或某个特定的程序，即Shell。
Shell是用户与Linux系统之间的接口。Linux的Shell有许多种，每种都有不同的特点。常用的有sh(Bourne Shell), csh(C Shell), ksh(Korn Shell), tcsh(TENEX/TOPS-20 type C Shell), bash(Bourne Again Shell)等。
系统管理员可以根据系统情况和用户习惯为用户指定某个Shell。如果不指定Shell，那么系统使用sh为默认的登录Shell，即这个字段的值为/bin/sh。
用户的登录Shell也可以指定为某个特定的程序（此程序不是一个命令解释器）。
利用这一特点，我们可以限制用户只能运行指定的应用程序，在该应用程序运行结束后，用户就自动退出了系统。有些Linux 系统要求只有那些在系统中登记了的程序才能出现在这个字段中。

2. /etc/shadow中的记录行与/etc/passwd中的一一对应，它由pwconv命令根据/etc/passwd中的数据自动产生

	登录名:加密口令:最后一次修改时间:最小时间间隔:最大时间间隔:警告时间:不活动时间:失效时间:标志

	1)"登录名"是与/etc/passwd文件中的登录名相一致的用户账号
	2)"口令"字段存放的是加密后的用户口令字，长度为13个字符。如果为空，则对应用户没有口令，登录时不需要口令；如果含有不属于集合 { ./0-9A-Za-z }中的字符，则对应的用户不能登录。
	3)"最后一次修改时间"表示的是从某个时刻起，到用户最后一次修改口令时的天数。时间起点对不同的系统可能不一样。例如在SCO Linux 中，这个时间起点是1970年1月1日。
	4)"最小时间间隔"指的是两次修改口令之间所需的最小天数。
	5)"最大时间间隔"指的是口令保持有效的最大天数。
	6)"警告时间"字段表示的是从系统开始警告用户到用户密码正式失效之间的天数。
	7)"不活动时间"表示的是用户没有登录活动但账号仍能保持有效的最大天数。
	8)"失效时间"字段给出的是一个绝对的天数，如果使用了这个字段，那么就给出相应账号的生存期。期满后，该账号就不再是一个合法的账号，也就不能再用来登录了。

3. 用户组的所有信息都存放在/etc/group文件中。
	组名:口令:组标识号:组内用户列表

	1)"组名"是用户组的名称，由字母或数字构成。与/etc/passwd中的登录名一样，组名不应重复。
	2)"口令"字段存放的是用户组加密后的口令字。一般Linux 系统的用户组都没有口令，即这个字段一般为空，或者是*。
	3)"组标识号"与用户标识号类似，也是一个整数，被系统内部用来标识组。
	4)"组内用户列表"是属于这个组的所有用户的列表/b]，不同用户之间用逗号(,)分隔。这个用户组可能是用户的主组，也可能是附加组

	/etc/group文件的一个例子如下：
	root::0:root
	bin::2:root,bin
	sys::3:root,uucp