12. 继承中，子类的修饰符不能比父类的小public>protected>private

13. 封装，继承，多态

14

15. this关键字：
	当创建一个对象后，Java虚拟机就会为其分配一个指向对象本身的指	针，这个指针就是“this”，它表示当前对象。
	15.1>使用this调用本类中的成员变量（属性）
	15.2>使用this调用构造方法，必须放在构造方法的首行
	15.3>使用this引用当前对象
    	15.4>this的使用在 节省代码、区分局部变量与成员变量、对象的比较等方面起着重要的作用，编程时我们应当给予重视并能够学会正确使用它。

16. 重载是静态多态，在编译就知道应该调用哪个方法，重载里面的参数不同方式有：参数类型，顺寻，数量  (不是参数名)
    重写是动态多态，在运行的时候才知道调用哪个方法

17. static 属于类，不属于对象，整个堆只有一份，没有this引用
	静态成员函数只能处理静态数据，不能处理非静态数据

18. 普通的类不支持多继承，借口支持多继承（只能继承借口）

19. 构造函数不能被继承，不能被子类对象显示调用，构造函数必须与类名相同。父类的构造器，先于子类构造器执行

20.修饰符public>protected>default>private

21. this和super不能放在同一个类里面